
## 1. 谈谈你对Vue的理解吧？
    Vue 是一套用于构建用户界面的渐进式框架，Vue.js 的核心库只关注视图层。使用MVVM模式，代码体积小，运行效率高。Vue.js包含声明式渲染，组件化系统，客户端路由，大规模状态管理，构建工具，数据持久化，跨平台支持等。
    组件机制：
        就是对一个功能和样式进行独立的封装，让HTML得到扩展，从而使代码得到复用，使得开发更灵活，更加高效；
        组件是可复制的 Vue 实例，它们与 new Vue 接收相同的选项，例如 data, computed, watch, methods 以及生命周期钩子等；
        每用一次组件，就会有一个它的新实例被创建；
        可以通过 prop 向子组件传递数据，prop 是你可以在组件上注册的一些自定义 attribute，当一个值传递给一个 prop attribute 的时候，它就变成了那个组件实例的一个 property。
    事件的传递：
        Vue 内部实现了一个事件总线系统，即 EventBus。在 Vue 中可以使用 EventBus 来作为沟通桥梁的概念，每一个 Vue 的组件实例都继承了 EventBus，都可以接受事件 on 和发送事件 emit。
        父子组件通信时，父组件通过 prop 向子组件传递数据，子组件通过 this.$emit 向父组件传递数据；
    内容分发：
        Vue 实现了一套内容分发的 API，这套 API 的设计灵感源自 Web Components 规范草案，将 <slot> 元素作为承载分发内容的出口。
        插槽分为具名插槽和匿名插槽，默认插槽又名单个插槽或匿名插槽，没有 name 属性，有 name 属性的是具名插槽。
    还有响应式系统，虚拟DOM，diff算法等等。

## 2. MVC模式和MVVM模式？
    MVC模式：
    M: Model(数据模型) 用于存放数据
    V: View(视图) 就是用户界面
    C: Controller(控制器) 业务逻辑
    控制器负责从数据层获取数据，控制用户的输入，并向模型发送数据。
    优点：耦合性低，重用性高。
    缺点：
        - 所有的用户逻辑都在 Controller 里面操作，逻辑复杂且不利于维护。
        - 大量的 DOM 操作使页面渲染性能降低，加载速度变慢，影响用户体验。
        - 当 Model 频繁发生变化，需要主动更新到 View；当用户的操作发生变化的时候，同样需要将变化的数据同步到 Model 中，这样工作不仅繁琐，而且很难维护复杂多变的数据状态。
    
    由于 MVC 模式存在缺陷，于是衍生出了 MVVM 模式；
    MVVM 模式：
    M: Model(数据模型)
    V: View(视图)
    VM: ViewModel 是一个同步 View 和 Model 的对象，View 和 Model 之间没有直接的联系，而是通过 ViewModel 进行交互。ViewModel 通过双向数据绑定把 View 层和 Model 层连接了起来，而 View 和 Model 之间的同步工作完全是自动的。因此开发者只需要关注业务逻辑，不需要手动操作DOM，不需要关注数据状态的同步问题，复杂的数据状态维护完全由 MVVM 来统一管理。
    VM 双向数据绑定：在 MVVM 框架中，View 和 Model 是不可以直接通讯的，在它们之间存在着 ViewModel 这个中间充当观察者的角色。当用户操作 View，ViewModel 感知到变化，然后通知 Model 发生相应的改变；反之当 Model 发生改变，ViewModel 也能感知到变化，使 View 做出相应的更新。这个一来一回的过程就是双向数据绑定。